Linux非root用户如何使用80端口启动程序
在linux中,为了安全起见,小于1024的端口都归root用户所有

1.使用非80端口启动程序，然后再用iptables做一个端口转发。 
 
  iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --dport 80 -j REDIRECT --to-port 8080 
 
通过命令进行保存：service iptables save 
重启防火墙： service iptables restart
  用root用户直接去执行就可以了！ 

删除指定nat
iptables -t nat -L -n --line-numbers

删除序号1
iptables -t nat -D PREROUTING 1


 
2.假设我们需要启动的程序是nginx，那么这么做也可以达到目的。 
 
一开始我们查看nginx的权限描述： 
 
-rwxr-xr-x 1 nginx dev 2408122 Sep  5 16:01 nginx 
 
这个时候必然是无法正常启动的。 
 
首先修改文件所属用户为root： 
 
chown root nginx 
 
然后再加上s权限： 
 
chmod u+s nginx 
 
再次查看权限描述的时候： 
 
-rwsr-xr-x 1 root root 2408122 Sep  5 16:01 nginx 
 
这样就能启动了。